# 1 SO-NAME
“SO-NAME”为名字建立软链接会指向目录中主版本号相同、次版本号和发布版本号最新的共享库。建立以SO-NAME为名字的软链接目的是，使得所有依赖某个共享库的模块，在编译、链接和运行时，都使用共享库的SO-NAME，而不使用详细的版本号。
# 符号版本
# 共享库系统路径
FHS（File Hierarchy Standard）的标准，这个标准规定了一个系统中的系统文件应该如何存放，包括各个目录的结构、组织和作用。
FHS规定，一个系统中主要有两个存放共享库的位置，它们分别如下：
1. /lib，这个位置主要存放系统最关键和基础的共享库，比如动态链接器、C语言运行库、数学库等
2. /usr/lib，这个目录下主要保存的是一些非系统运行时所需要的关键性的共享库，主要是一些开发时用到的共享库
3. /usr/local/lib，这个目录用来放置一些跟操作系统本身并不十分相关的库，主要是一些第三方的应用程序的库
# 共享库查找
动态链接器对于模块的查找有一定的规则：如果DT_NEED里面保存的是绝对路径，那么动态链接器就按照这个路径去查找；如果DT_NEED里面保存的是相对路径，那么动态链接器会在/lib、/usr/lib和由/etc/ld.so.conf配置文件指定的目录中查找共享库。

如果动态链接器在/etc/ld.so.cache里面没有找到所需要的共享库，那么它还会遍历/lib和/usr/lib这两个目录，如果还是没找到，就宣告失败。